# 友谊医院初诊与复诊指南

> 由丽塔整理，由芊、公主协助制作。当前信息最终更新日期为2025年12月18日，如果你有信息更新，请联系我们。


# 初诊指南
- 初诊时你需要挂一个李革临老师的号。由于涉及到各种检查，建议你选一个比较早的号。
- 喉镜检查需要提供传染四项的检查证明，必须是三个月内开具的。
> - 一定要提前一天做好，你基本上可以在任何三级医院做到这个检查。
> - 传染四项通常包括：HIV（A+b/Anti-HIV）、梅毒螺旋体、乙肝、丙肝
> - 境外医院的检查结果同样有效，但最好做好翻译
- 初诊后，李革临老师会给你能否进行手术治疗的建议。如果你的条件满足，你可以选择手术治疗或者嗓音训练。但通常来说，如有声带沟、声带闭合不严等情况将不能进行手术治疗。
- 如果你可以接受手术治疗，并且希望的话，就可以收获住院证并开始排队。这个过程通常需要3天-2周。
- 耳鼻喉科有单人病房，如果你希望的话，可以在此时申请，但是这将会延长你的等待时间。
- 你可能被安排到单人病房，全是跨性别女生的病房或者任意病房，这并没有保证。如果你对此有要求，请一定提前提出。
- 如果你没有身处北京，可以提前在”好大夫在线“app与李革临老师沟通。虽然李革临老师回复很慢，但是这也许可以减少你往返北京的精力消耗。
# 入院指南
- 如果你已经有了住院证，当日到达后直接前往办理手续即可。如果没有的话，通常你需要前往门诊6层9诊室补开一张。
- 你需要前往内科楼住院服务中心办理入院手续。
- 早上的病房很忙，你在办理完手续后需要等待才能入住。不过你也可以到病房后先跟护士约好时间，然后出去逛街吃饭洗澡打mai。
- 建议你带上餐具（或者一次性餐具）、拖鞋、毛巾、充电宝、洗发水&护发素&沐浴露&护肤品、日常使用的药品。衣服可以不带太多，因为住院期间不需要。（带上出院后要穿的就行）
- 你不能使用床头治疗带上的插座充电，因此你必须在墙上的插座充电。也许一个线很长很长的充电器会很有帮助，但是按照规定不能使用排插。
> 丽塔的小提醒：多对护士卖萌，和护士搞好关系将极大地提升你的舒适性哦！
- 你会需要一个有关于GI（易性症）的证明，可以是大证、小证、精神科医生的病历，或者（性别为女生的）身份证。
# 复诊指南
- 你通常需要**提前预约**复诊，具体预约方式是拨打嗓音室电话，也可以在上一次复诊/出院时预约。**并不是在友谊医院微信号上随意预约一个普通号就可以复诊**。
> 直接挂李革临医生的号也可以复查，但是会被钟老师与侯老师联合白眼，不推荐这个做法。
- 当日你需要一个普通号，但这是为了开单使用，而不是”任意医生都可以复诊“的意思。
> - 侯倩老师也是主治医师，她可以直接给你开单进行检查。（她可不只是检查技师哦！）
- 当日到达友谊医院后，挂一个普通号或者取号，直接前往6层9诊室。
- 针对跨性别女生的嗓音术后复查通常在每周四下午进行。
- 如果你挂了其他的号，并且看了其他的医生，那么喉镜结果可能是无效的，因为具体检查内容有所区别。（这是公主提供的经验）（一定要认准在9诊室进行检查哦！）
- 按照标准情况，你需要在术后一个月与三个月时复查。如果你不准时复查，就有可能被钟老师批评。
- 建议复查时不要喝奶茶等含糖饮料，否则会被李革临老师批评”不要喝这种小甜水，对身体不好“。
# 训练指南
- 针对跨性别女生的语音训练，不管是术前还是术后，通常安排在星期三下午。
- 一次训练通常是2-5人参加，不是单人训练，不过会安排水平相近的队友。
- 训练和复查一样，需要**提前打电话到嗓音室预约**。
- 如果上次已经开单交费，则这次训练通常不需要挂号。如果需要开单交费，则需要一个普通号，挂号后侯老师会开单。
> - 如果你不确定是否需要挂号，可以先不挂号。侯倩老师会在现场为你加号。
- 请一定不要迟到哦！不然会被钟老师狠狠地批评，更有可能当次就做不上训练了！
# 相关信息
- **嗓音室预约电话**：（+86）010-63138677（请于周一至周四的工作时间拨打）